♪Don’t be afraid of long journeys♪
♪อย่ากลัวการเดินทางไกล♪
♪Love will comfort your thoughts♪
♪ความรักจะปลอบโยนการหายไปของคุณ♪
♪All wounds will scab♪
♪บาดแผลทั้งหมดจะตกสะเก็ด♪
♪Become the flower of time♪
♪และกลายเป็นดอกไม้แห่งกาลเวลา♪
♪Someone will wipe it off for you♪
♪ จะมีคนเช็ดมันออกไปให้คุณ ♪
♪Don’t feel alone and keep going♪
♪อย่ารู้สึกเหงา ก้าวต่อไป♪
♪Share your story with time♪
♪แบ่งปันเรื่องราวของคุณตามเวลา♪
♪It will respond with a soft beam♪
♪มันจะตอบสนอง ด้วยลำแสงอันอ่อนโยน♪
♪Hope you can find her in the crowd♪
♪ขออวยพรให้คุณพบเธอในฝูงชน♪
♪Be content with a simple life♪
♪และพักผ่อนด้วยชีวิตที่เรียบง่าย♪
♪Although life is full of regrets♪
♪แม้ว่าชีวิตจะเต็มไปด้วยความเสียใจ♪
♪May you always remain enthusiastic♪
♪ขอให้คุณคงความกระตือรือร้นอยู่เสมอ♪
♪Suitable for every winter and summer♪
♪สำหรับทุกฤดูหนาวและฤดูร้อน♪
[Love is the panacea] [Episode 5]
[ความรักคือยาครอบจักรวาล] [ตอนที่ 5]
[The play is a major literary and artistic support project]
[การแสดงเป็นโครงการสำคัญ ในการสนับสนุนวรรณกรรมและศิลปะ]
[In Sichuan Province in 2022]
[ในมณฑลเสฉวนในปี 2565]
[Adapted from the Ningmeng language novel "The Healer"]
[อิงจากนวนิยายเรื่อง "Healer" โดย Ningmeng Yuyan]
Come on, something's happening.
รีบหน่อย มีบางอย่างเกิดขึ้น
General Kouyate is here!
นายพล Kouyate มาแล้ว!
He had a team of heavily armed soldiers.
เขามีทีมทหารติดอาวุธ
What's the point? Just two cases of wine?
ประเด็นคืออะไร? เครื่องดื่มแอลกอฮอล์เพียงสองกรณี?
Let's go talk to the general.
มาคุยกับท่านแม่ทัพกันดีกว่า
Average!
ทั่วไป!
I lost alcohol. I'll pay for it.
ฉันแพ้แอลกอฮอล์ ฉันจะจ่ายมัน
Please don't cause trouble in the hospital.
กรุณาอย่าสร้างปัญหา ในโรงพยาบาล
What are you doing?
คุณกำลังทำอะไร?
I will take responsibility for my mistakes .
ฉันจะรับผิดชอบ ความผิดของฉันเอง
little girl,
สาวน้อย,
You chose a good place
คุณได้เลือกสถานที่ที่ดี
hide.
เพื่อซ่อน.
Average.
ทั่วไป.
Can you speak Chinese?
คุณสามารถพูดภาษาจีนได้ไหม
The general studied at Shijiazhuang Military Academy.
นายพลเคยเรียนโรงเรียนทหาร ในฉือเจียจวงมาก่อน
He even knows the local dialect.
เขายังรู้ภาษาถิ่นด้วย
You bad girl!
คุณผู้หญิงเลว!
Do you know the consequences of selling me fake wine?
คุณรู้ไหมผล ของการขายแอลกอฮอล์ปลอมให้ฉัน?
Fake wine?
แอลกอฮอล์ปลอม?
This is impossible.
นั่นเป็นไปไม่ได้
I never sell fake wine.
ฉันไม่เคยขายแอลกอฮอล์ปลอม
Maybe you replaced the alcohol yourself
บางทีคุณอาจเปลี่ยนแอลกอฮอล์ด้วยตัวเอง
and knowingly claimed it was false.
และจงใจอ้างว่าเป็นของปลอม
As a respected general,
ในฐานะพลเอกผู้มีเกียรติ
Do I need to frame you?
ฉันจำเป็นต้องใส่ร้ายคุณหรือเปล่า?
You arrogant girl,
คุณสาวหยิ่ง
Let's settle the score later.
มาชำระบัญชีของเราในภายหลัง
I'm not here for you
ฉันไม่ได้อยู่ที่นี่เพื่อคุณ
But for him.
แต่สำหรับเขา
Wait, General,
รอก่อน ท่านแม่ทัพ
You have completed the inspection.
คุณทำข้อสอบเสร็จแล้ว
No tumors or bleeding points.
ไม่มีเนื้องอก ไม่มีจุดเลือดออก
How to prove that you are sick?
คุณจะพิสูจน์ได้อย่างไรว่าคุณป่วย?
My instincts are never wrong.
สัญชาตญาณของฉันไม่เคยผิด
It's up to him to prove it.
มันขึ้นอยู่กับเขาที่จะพิสูจน์มัน
Generally,
ทั่วไป,
Why are you so sure you are sick?
ทำไมคุณถึงมั่นใจ ว่าคุณป่วย?
in the past,
ในอดีตที่ผ่านมา,
stand right here,
ยืนอยู่ตรงนี้
I could shoot you in the head
ฉันสามารถยิงหัวคุณได้
When you are standing downstairs.
ขณะที่คุณกำลังยืนอยู่ชั้นล่าง
But now I can't.
แต่ตอนนี้ฉันทำไม่ได้
This may be due to a decrease in your vision
อาจเป็นเพราะการมองเห็นของคุณลดลง
Or just because you're getting older.
หรือเพียงเพราะคุณแก่ตัวลง
In any case, you should consult your primary care physician.
ไม่ว่าในกรณีใดคุณควร ปรึกษาแพทย์ที่เข้ารับการรักษา
[Elliot]
[เอเลียต]
Elliot?
เอเลียต?
I'm not afraid of death.
ฉันไม่กลัวความตาย
What I'm afraid of is death
สิ่งที่ฉันกลัวกำลังจะตาย
I don’t know who my enemy is.
โดยไม่รู้ว่าศัตรูของข้าพเจ้าคือใคร
Elliot had no guts.
เอเลียตไม่มีความกล้าเลย
And you?
แล้วคุณล่ะ
if you don't help me
ถ้าคุณไม่ช่วยฉัน
Figure out what's wrong with my brain
ค้นหาว่ามีอะไรผิดปกติกับสมองของฉัน
I will kill her.
ฉันจะฆ่าเธอ
Selling counterfeit alcohol in Lakaya is a serious crime
การขายแอลกอฮอล์ปลอม ถือเป็นอาชญากรรมร้ายแรงใน Lacaya
now i doubt
และตอนนี้ฉันสงสัย
It was her fake wine that caused my headache.
ว่าเป็นแอลกอฮอล์ปลอมของเธอ ทำให้ฉันปวดหัว
I'm not selling fake wine.
ฉันไม่ได้ขายแอลกอฮอล์ปลอม
Put your gun down.
วางปืนของคุณลง
I can perform surgery on you
ฉันสามารถทำการผ่าตัดให้คุณได้
but can you believe me
แต่คุณสามารถเชื่อใจฉันได้ไหม
with your life?
กับชีวิตของคุณ?
I'm not afraid of bullets.
ฉันไม่กลัวกระสุน
Not to mention the scalpel.
ไม่ต้องพูดถึงมีดผ่าตัด
certainly,
แน่นอน,
if you dare
ถ้าคุณกล้า
take any action,
เพื่อดำเนินการใดๆ
Don't expect to leave the operating table alive.
อย่าคาดหวัง ที่จะออกจากโต๊ะผ่าตัดโดยยังมีชีวิตอยู่
beautiful.
ดี.
I will perform surgery on you in a month.
ฉันจะทำการผ่าตัด ให้คุณภายในหนึ่งเดือน
I can
ฉันจะ
You will definitely find your enemy.
ค้นหาศัตรูของคุณอย่างแน่นอน
OK I've found the right person.
ดี. ฉันได้คนที่ใช่แล้ว
You are a good doctor.
คุณเป็นหมอที่ดี
Are you okay?
คุณสบายดีไหม?
Yes, I am fine.
ใช่ ฉันสบายดี
Why do you agree with him?
ทำไมคุณถึงเห็นด้วยกับเขา?
The hospital has examined him.
โรงพยาบาลได้ตรวจเขาแล้ว
And it is clearly written on the medical record
และเวชระเบียนระบุไว้อย่างชัดเจน
There's nothing wrong with him.
ว่าไม่มีอะไรผิดปกติกับเขา
or
หรือ
do you agree with him
คุณเห็นด้วยกับเขาไหม
Just to dispel his suspicions?
เพียงเพื่อขจัดความสงสัยของเขา?
Not because of the general's threats
ไม่ใช่เพราะนายพลขู่
if you don't
ว่าถ้าคุณไม่ทำ
He's going to kill me, right?
เขาจะฆ่าฉันใช่ไหม?
You can't be that stupid, can you?
คุณไม่สามารถเป็นคนโง่ขนาดนั้นใช่ไหม?
I can buy a ticket to leave the country or go to another country,
ฉันสามารถซื้อตั๋วและออกจากประเทศ หรือไปประเทศอื่นได้
Then there was nothing he could do to me.
แล้วเขาก็ไม่สามารถทำอะไรฉันได้
PhD. Gu.
ดร. กู่
what will you do
คุณจะทำอะไร
If after surgery,
ถ้าหลังการผ่าตัด
Still can't find anything?
คุณยังหาอะไรไม่เจอเหรอ?
will be considered
ก็จะได้รับการพิจารณา
major medical accident,
อุบัติเหตุทางการแพทย์ครั้งใหญ่
You might not even be a doctor anymore.
และคุณอาจไม่ได้ทำงาน เป็นหมออีกต่อไป
You can't take such a risk.
คุณไม่สามารถเสี่ยงเช่นนี้ได้
Su Wei'an.
ซูเว่ยอัน.
Are you really worried about me?
คุณเป็นห่วงฉันจริงๆเหรอ?
Absolutely not.
ไม่ได้อย่างแน่นอน.
I...
ฉัน...
I'm just worried about getting into trouble.
ฉันแค่กังวล เกี่ยวกับการเข้าไปพัวพันกับปัญหา
If the operation fails
หากการผ่าตัดล้มเหลว
As a translator I would not be able to escape.
ฉันจะหนีไป เป็นล่ามไม่ได้
wait. Why are you
รอ. ทำไมคุณ
Is this surgery necessary?
ต้องทำการผ่าตัดนี้เหรอ?
Because if I don't someone will die.
เพราะมีคนจะตาย ถ้าผมไม่ทำ
Do you know what happened to the general?
คุณรู้ไหมว่า มีอะไรผิดปกติกับนายพล?
I mean,
ฉันหมายถึง,
If I don't do this I will die.
ฉันจะตายถ้าฉันไม่ทำ
Do you think
คุณคิดว่า
we could have left this room
เราคงจะ ออกจากห้องนี้ ได้
if i don't agree
ถ้าฉันไม่ตกลง
Operate on him?
เพื่อทำการผ่าตัดให้เขาเหรอ?
either way.
ไม่ว่าจะด้วยวิธีใด
Why don't you buy a ticket back to China?
ทำไมไม่ซื้อตั๋ว กลับจีนล่ะ?
I'll help you delay.
ฉันจะช่วยคุณถ่วงเวลา
The general cannot return to China.
นายพลไม่สามารถกลับจีนได้
Su Wei'an.
ซูเว่ยอัน.
you do not trust me?
คุณไม่ไว้ใจฉันเหรอ?
I believe in science.
ฉันเชื่อวิทยาศาสตร์
CT scan
ซีทีสแกน
and MRI
และเอ็มอาร์ไอ
Both parties confirmed there were no issues.
ต่างก็ยืนยัน ว่าไม่มีอะไรผิด
General Kouyate is not sick!
นายพล Kouyate ไม่ป่วย!
Who are you...
คุณคือ...
Elliot.
เอเลียต.
General Kouyate's physician.
แพทย์ประจำการของนายพล Kouyate
Do you know Chinese?
คุณรู้จักภาษาจีนไหม?
My grandmother is from Beijing.
คุณยายของฉันมาจากปักกิ่ง
I learned some from her.
ฉันเรียนรู้จากเธอเล็กน้อย
I've heard about you.
ฉันเคยได้ยินเกี่ยวกับคุณ
Dr. Gu Yunzheng from Huaren Hospital.
นพ.กู่ หยุนเจิ้ง จากโรงพยาบาลหัวเหริน
Don't you want zero table mortality records?
คุณไม่ต้องการบันทึก อัตราการเสียชีวิตเป็นศูนย์ใช่ไหม?
There is zero mortality at the table.
อัตราการเสียชีวิตของโต๊ะเป็นศูนย์
What a proud record!
เป็นสถิติที่น่าภาคภูมิใจ!
It shows that Dr. Gu is still too young.
แสดงว่าหมอกูยังเด็กเกินไป
And too few surgeries are performed.
และทำการผ่าตัดน้อยเกินไป
Newcomers are always eager to prove themselves.
ผู้มาใหม่มักจะกระตือรือร้น ที่จะพิสูจน์ตัวเอง อยู่เสมอ
I can understand that, Dr. Gu.
ฉันเข้าใจได้เลยหมอกู
But remember, patients are more than just tools
แต่อย่าลืมว่า ผู้ป่วยไม่ใช่แค่เครื่องมือเท่านั้น
Earn fame and wealth for doctors.
เพื่อให้แพทย์ได้รับชื่อเสียงและโชคลาภ
You are talking nonsense!
คุณกำลังพูดเรื่องไร้สาระ!
In China, Dr. Gu’s
ในประเทศจีน ดร.กู่
Weekly outpatient visits and surgeries
จำนวน การนัดตรวจผู้ป่วยนอกและการผ่าตัดรายสัปดาห์
Dozens of times more than your French doctors.
มากกว่าแพทย์ชาวฝรั่งเศสของคุณหลายสิบเท่า
From clinical experience,
ในส่วนของประสบการณ์ทางคลินิก
You are not necessarily better than him.
คุณไม่จำเป็นต้องดีกว่าเขาเสมอไป
is that so?
เป็นอย่างนั้นเหรอ?
How do patients like you understand the clinical experience?
ผู้ป่วยเช่นคุณรู้ เกี่ยวกับประสบการณ์ทางคลินิกได้อย่างไร?
General Kouyate has been a patient of mine.
นายพล Kouyate เป็นผู้ป่วยของฉันเสมอ
The diagnosis result is the result of remote consultation
การวินิจฉัยเป็นผล มาจากการปรึกษาหารือทางไกล
Work with a team of French experts.
ด้วยทีมผู้เชี่ยวชาญชาวฝรั่งเศส
Excuse me,
ฉันถามได้ไหม,
Without the diagnosis of a mass,
ภายใต้ผลการวินิจฉัย ไม่พบมวล
Why did Dr. Gu insist on doing this surgery?
เหตุใดคุณหมอจึงยืนกราน ที่จะทำการผ่าตัดครั้งนี้?
Does it constitute provocation?
มันเป็นการยั่วยุ
Against the French National Hospital?
ต่อต้านโรงพยาบาลแห่งชาติฝรั่งเศส?
Dr. Elliot.
ดร.เอเลียต.
your hospital
โรงพยาบาลของคุณ
It's not that important to me.
ไม่สำคัญสำหรับฉันขนาดนั้น
I just want to provide
ฉันแค่อยากจะจัดหา
The best treatment for this patient.
การรักษาพยาบาลที่ดีที่สุด สำหรับผู้ป่วยรายนี้
Now,
และตอนนี้,
I am the patient's primary care physician.
ฉันเป็นหมอประจำคนไข้
If you insist on having surgery
หากคุณยืนยันที่จะทำการผ่าตัด
I will invite experts from the Lakaya Health Commission
ฉันจะเชิญผู้เชี่ยวชาญ จากคณะกรรมการสุขภาพ Lacaya
to oversee the entire process.
เพื่อควบคุมกระบวนการทั้งหมด
Doctor Gu, I warn you:
ดร.กู ฉันขอเตือนคุณว่า:
If confirmed after surgery
ถ้าพิสูจน์ได้หลังการผ่าตัด
Say you had fake surgery
ว่าคุณได้ทำการผ่าตัดปลอม
i will sue you
ฉันจะฟ้องคุณ
Until you never get a chance to pick up the scalpel.
จนกว่าคุณจะไม่มีโอกาส หยิบมีดผ่าตัดอีกต่อไป
Miss Radical.
นางสาวก้าวร้าว
I hope you won't regret it.
ฉันหวังว่าคุณจะไม่เสียใจ
Damn poker face.
หน้าโปกเกอร์โคตรเท่เลย
He has a high nose and is arrogant.
เขาหยิ่งโดยจมูกของเขาขึ้นไปในอากาศ
Look no further.
หยุดมอง.
he's gone.
เขาไปแล้ว.
He is so handsome.
เขาหล่อมาก
As handsome as a Roman statue.
หล่อเหมือนรูปปั้นโรมัน
What's the use of being handsome?
หล่อจะมีประโยชน์อะไร?
The patient has switched to our boss.
คนไข้ได้เปลี่ยนมาเป็นเจ้านายของเรา
do you know him?
คุณรู้จักเขาไหม?
He was General Kouyate's physician.
เขาเป็น แพทย์ประจำ ของนายพล Kouyate
I asked around.
เคยถามไปแล้ว.
He is the director of neurosurgery at the French National Hospital
เขาเป็นหัวหน้า แผนกศัลยกรรมประสาทที่โรงพยาบาลแห่งชาติฝรั่งเศส
He is also Professor of Neurosurgery at the University of Paris VI.
และยังเป็นศาสตราจารย์ด้านศัลยกรรมประสาท ที่มหาวิทยาลัยปารีสที่ 6
He can be considered an authority in the field of neurosurgery.
เขาถือได้ว่า เป็นผู้มีอำนาจในด้านศัลยกรรมระบบประสาท
authority?
อำนาจ?
So, who is better, him or Dr. Gu?
แล้วใครเจ๋งกว่ากัน เขาหรือหมอกู?
Well, it's hard to say.
มันยากที่จะพูด
University of Paris VI
มหาวิทยาลัยปารีสที่ 6
It is the largest scientific and medical institution in France
เป็น สถาบันวิทยาศาสตร์และการแพทย์ที่ใหญ่ที่สุดในฝรั่งเศส
It is also one of the top five research universities in the world.
และเป็นหนึ่งในห้า มหาวิทยาลัยวิจัยชั้นนำของโลก
Since this authority says that General Kouyat was not ill.
เนื่องจากผู้มีอำนาจนี้บอก ว่านายพล Kouyate ไม่ได้ป่วย
Why did he insist on finding the problem?
ทำไมเขาถึงยืนกราน ที่จะค้นหาปัญหา?
I also hope that the boss can find a reason to refuse.
ฉันยังหวังว่าเจ้านายจะหาเหตุผล ที่ปฏิเสธได้
These people are heavily armed and very dangerous.
คนเหล่านั้นมีอาวุธและเป็นอันตราย
They are not to be underestimated.
พวกเขาไม่ควรล้อเล่นด้วย
What happens if treatment fails?
เกิดอะไรขึ้นถ้าการรักษาล้มเหลว?
Bullets don't discriminate.
กระสุนไม่แบ่งแยก
So what should we do?
แล้วเราควรทำอย่างไร?
Has Dr. Gu changed his mind?
หมอกูเปลี่ยนใจแล้วเหรอ?
[doctor's office]
[ห้องทำงานหมอ]
What are you doing?
คุณกำลังทำอะไร?
If my objections are overturned, please join the fight.
เข้าร่วมการต่อสู้ หากคำคัดค้านของฉันถูกแทนที่
Search references
ค้นหาข้อมูลอ้างอิง
guard
เพื่อป้องกัน
Our boss has zero mortality on the operating table.
การตายเป็นศูนย์บนโต๊ะผ่าตัด สำหรับเจ้านายของเรา
Zero mortality on the operating table?
ไม่มีอัตราการตายบนโต๊ะผ่าตัด?
Is this a competition?
มันคือการแข่งขันและ
touching?
ประทับใจ?
Maybe it’s competition with myself.
บางทีอาจเป็นการแข่งขันกับตัวเอง
which doctor
คุณหมอคนไหน.
Don’t want zero mortality on the operating table?
ไม่อยากให้อัตราการตายเป็นศูนย์ บนโต๊ะผ่าตัดเหรอ?
And you?
แล้วคุณล่ะ
I?
ฉัน?
I have no records.
ฉันไม่มีบันทึก
Help me find it.
ช่วยฉันหามันหน่อย
I don't have much time.
ฉันกำลังหมดเวลาแล้ว
I must read them all tonight.
คืนนี้ฉันต้องอ่านให้จบ
This is...
นี่คือ...
Very.
มากมาย.
How long will it take both of us to finish?
เราสองคนจะใช้เวลานานแค่ไหน จึงจะเสร็จสิ้น?
Maybe an all-nighter
อาจจะเป็นคนทั้งคืน
It was enough for the two of us.
ก็เพียงพอแล้วสำหรับเราสองคน
Pulling an all-nighter?
คนทั้งคืนเหรอ?
never!
ไม่มีทาง!
Staying up late gives me acne.
นอนทั้งคืนจะทำให้สิวขึ้น
beautiful.
ดี.
Let's just do it.
เรามาทำกันเถอะ
tell me.
บอกฉัน.
What should I do?
ฉันกำลังจะทำอะไร?
can you read...
อ่านได้ไหม.
Surgery records?
บันทึกการผ่าตัดเหรอ?
What should I focus on?
ฉันควรเน้นไปที่อะไร?
Excellent...
ดี...
It doesn't matter.
ช่างเถอะ.
Can you understand
คุณสามารถเข้าใจได้
Shadows and lumps in CT scan images?
เงาและมวล ในภาพซีทีสแกนนี้คืออะไร?
Am I useless?
ฉันไร้ประโยชน์เหรอ?
of course not.
ไม่แน่นอน
You have been very helpful to me.
คุณเป็นประโยชน์กับฉันมาก
help me
ช่วยฉันด้วย
Sort these
จัดเรียงสิ่งเหล่านี้
Abstract of thesis.
บทคัดย่อของเอกสาร
I'll tell you how.
ฉันจะบอกคุณว่าต้องทำอย่างไร
Take this for example.
ยกตัวอย่างนี้
put with others
เอามารวมกับคนอื่นๆ ครับ
Are the same,
ที่เหมือนกัน
and put them here,
และนำพวกมันมาไว้ที่นี่
And then this...
แล้วอันนี้...
[Medical record report, name: Kuyat]
[รายงานเวชระเบียน ชื่อ: โคยาเตะ]
[Du Yongsong]
[ดูยงซง]
How is this going?
ว่าไง?
Why did you agree to operate on the patient ?
เหตุใดคุณจึงตกลง ทำการผ่าตัดคนไข้
Without knowing the disease?
โดยไม่รู้รอยโรคเหรอ?
you are right?
คุณได้รับมัน?
You cannot have this surgery.
คุณไม่สามารถทำการผ่าตัดนี้ได้
[Jinhai City]
[เมืองจินไห่]
I have written a letter to Friendship Hospital .
ฉันได้ส่งจดหมาย ถึงโรงพยาบาลมิตรภาพแล้ว
They will discuss canceling the surgery with the patient.
พวกเขาจะพูดคุยกับคนไข้ เกี่ยวกับการยกเลิกการผ่าตัด
In what capacity do you order me?
คุณจะสั่งฉันด้วยวิธีไหน?
director?
ผู้อำนวยการ?
Or my father?
หรือพ่อของฉัน?
No matter what my abilities are,
ไม่ว่าฉันจะมีความสามารถอะไรก็ตาม
I'm doing this for your own good.
ฉันทำสิ่งนี้เพื่อประโยชน์ของคุณเอง
The patient was a local dignitary.
ผู้ป่วยรายนั้นเป็นผู้มีเกียรติในท้องถิ่น
What if something goes wrong during the surgery?
จะเกิดอะไรขึ้นหากมีสิ่งผิดปกติเกิดขึ้น ระหว่างการผ่าตัด?
ah?
ฮะ?
Do you want to be like your mom?
คุณต้องการที่จะจบลงเหมือนแม่ของคุณหรือไม่?
You don't deserve to talk about her.
คุณไม่สมควรที่จะพูดถึงเธอ
I'll tell you again.
ฉันจะบอกคุณอีกครั้ง
Listen to me carefully.
ฟังฉันให้ดี
She abandoned us first.
เธอทิ้งเราไปก่อน
It was you who abandoned her first.
คุณทิ้งเธอไปก่อน
we encounter it every day
ในแต่ละวันเราพบเจอ
various diseases,
โรคต่างๆ
And as a doctor,
และในฐานะแพทย์
The most painful thing is to feel helpless
สิ่งที่เจ็บปวดที่สุดคือ การรู้สึกหมดหนทาง
Face these diseases.
ในการเผชิญกับโรคเหล่านี้
Therefore, I hope that all the students here ,
ดังนั้น ผมหวังว่า เพื่อนๆ นักศึกษาทุกท่านมา ณ ที่นี้
I'll never get used to this pain
ไม่เคยชินกับความเจ็บปวดแบบนี้
And never give up easily.
และไม่เคยยอมแพ้ง่ายๆ
Thanks.
ขอบคุณ
OK
ตกลง.
That's it for this class, it's over.
แค่นั้นแหละสำหรับชั้นเรียนนี้ ไล่ออก
Wei'an.
เว่ยอัน.
Su Wei'an.
ซูเว่ยอัน.
What's wrong?
เกิดอะไรขึ้น?
Do you like Mr. Gu?
คุณชอบมิสเตอร์กูไหม?
No.
เลขที่
Don't joke about it.
อย่าล้อเล่นเกี่ยวกับเรื่องนี้
No?
เลขที่?
You act enamored.
คุณทำตัวน่าตีจังเลย
No wonder you kept asking questions in class today.
ไม่น่าแปลกใจเลยที่คุณเอาแต่ถามคำถาม ในชั้นเรียนในวันนี้
Do you want to attract Mr. Gu's attention?
คุณกำลังพยายาม เรียกร้องความสนใจจากมิสเตอร์กูใช่ไหม?
No.
เลขที่
When did you start liking him?
คุณเริ่มชอบเขาตั้งแต่เมื่อไหร่?
The time he helped you when you were late for the final exam,
เวลาที่เขาช่วยคุณ ในการสอบปลายภาคเมื่อคุณสาย
You've been in love with him ever since, right?
คุณหลงรัก เขาตั้งแต่นั้นมาใช่ไหม?
I do not like him.
ฉันไม่ชอบเขา
I want to be him.
ฉันอยากเป็นเขา
Average.
ทั่วไป.
I suggest you think twice.
ฉันแนะนำให้คุณคิดสองครั้ง
You can't play with your life.
คุณไม่สามารถล้อเล่นกับชีวิตของคุณได้
Average!
ทั่วไป!
Madam, you can't go in.
คุณหนู คุณไม่สามารถเข้าไปได้
[Guizhou Moutai] General.
[กุ้ยโจวเหมาไถ] นายพล
Two boxes of Maotai liquor.
เหมาไถสองกรณี
Double compensation.
ชดเชยสองเท่า
Is it enough?
เพียงพอแล้วเหรอ?
If not I can add more.
ฉันสามารถเพิ่มอีกได้ถ้าไม่ใช่
This taste is spot on.
รสชาตินี้เด็ดเลย
tell me now,
ตอนนี้บอกฉันว่า
why are you here
ทำไมคุณถึงอยู่ที่นี่
Come and visit me?
เยี่ยมฉันเหรอ?
Generally,
ทั่วไป,
Please give up the surgery.
กรุณางดการผ่าตัด
Is Gu Yunzheng scared?
Gu Yunzheng กลัวไหม?
So he sent a woman to beg for mercy?
เขาจึงส่งผู้หญิงมาขอความเมตตา?
No, he doesn't know I'm here.
ไม่ เขาไม่รู้ว่าฉันอยู่ที่นี่
Generally speaking, there are many possibilities for your abnormal situation.
โดยทั่วไป มีความเป็นไปได้หลายประการ สำหรับภาวะผิดปกติของคุณ
Surgery may not be necessary.
การผ่าตัดอาจไม่จำเป็น
Generally,
ทั่วไป,
Miss Su is right.
นางซูพูดถูก
I will accompany you to the General Hospital of Paris next month.
ฉันจะไปกับคุณ ที่โรงพยาบาลหลักปารีสในเดือนหน้า
They have the most advanced equipment in the world.
พวกเขามีอุปกรณ์ที่ทันสมัยที่สุด ในโลก
We can try again there.
เราสามารถลองอีกครั้งที่นั่น
get away!
หนีไป!
It's been a year.
เป็นเวลาหนึ่งปีแล้ว
I know
ฉันรู้
There's a time bomb inside me
มีระเบิดเวลาอยู่ในตัวฉัน
But you just can't find it.
แต่คุณก็หามันไม่เจอ
So, should I surrender?
แล้วฉันควรยอมแพ้มั้ย?
What did Gu Yunzheng say?
Gu Yunzheng พูดอะไร?
He won't give up, just like you.
เขาไม่ยอมแพ้เหมือนคุณเลย
He said that in the face of disease,
พระองค์ตรัสว่าเมื่อเผชิญกับโรคภัยไข้เจ็บ
Doctors and patients should be on the same team.
แพทย์และคนไข้ ควรอยู่ทีมเดียวกัน
To Dr. Gu.
ถึงคุณหมอกู
You Chinese also say
คุณคนจีนก็พูดเช่นกัน
No risk,
ไม่มีอะไรกล้าเสี่ยง
Nothing was found.
ไม่มีอะไรได้รับ
Generally,
ทั่วไป,
How can I get you to give up surgery?
จะต้องทำอย่างไรถึง จะยอมแพ้การผ่าตัด?
Miss Su,
นางสาวซู
Don't you want my surgery to be successful?
คุณไม่อยากให้การผ่าตัดของฉัน ประสบความสำเร็จเหรอ?
Destroy enemies
การกำจัดศัตรู
and live a long and healthy life.
และมีชีวิตที่ยืนยาวและมีสุขภาพดี
I could drink more
ฉันสามารถดื่มแอลกอฮอล์ได้มากขึ้น
You can make more money.
และคุณสามารถได้รับเงินมากขึ้น
I don't want money.
ฉันไม่ต้องการเงิน
I just hope Dr. Gu is safe.
ฉันแค่อยากให้หมอกูปลอดภัย
Are you that money-grubbing Miss Su?
คุณคือนางสาวซูที่หมกมุ่นอยู่กับเงินหรือเปล่า?
Dr. Gu is one of them
คุณหมอกูเป็นคนหนึ่ง
The best neurosurgeon in China.
ของศัลยแพทย์ระบบประสาทที่เก่งที่สุดในประเทศจีน
Are you sure you want it?
คุณแน่ใจหรือว่าต้องการ
Ruining a doctor's career because of your stubbornness ?
ที่จะทำลายอาชีพหมอ เพราะความดื้อรั้นของคุณเหรอ?
If he is really as good as you say
ถ้าเขา เก่งอย่างที่คุณอ้าง จริงๆ
Why do you think he will lose?
ทำไมคุณถึงคิดว่าเขาจะแพ้?
Because you are not actually sick.
เพราะคุณไม่ได้ป่วยจริงๆ
Do you know your condition?
คุณรู้หรือไม่ว่าอาการของคุณ
In psychology, it’s called hypochondriasis?
จิตวิทยาเรียกว่าไฮโปคอนเดรียเหรอ?
Miss Su.
นางสาวซู
You should seek psychological help,
คุณควรขอความช่วยเหลือด้านจิตวิทยา
But not Dr. Gu.
แต่ไม่ใช่หมอกู
how dare you?
กล้าดียังไง?
Get her out of here.
พาเธอออกไปจากที่นี่
Average.
ทั่วไป.
Let me go.
ปล่อยฉันเถอะ
She was drunk.
เธอเมาแล้ว
She didn't mean to offend you.
เธอไม่ได้ตั้งใจที่จะทำให้คุณขุ่นเคือง
Miss Su, please stop talking.
นางสาวซูกรุณาหยุดพูด
I'll walk you home.
ฉันจะพาคุณกลับบ้าน
Average!
ทั่วไป!
Ask Dr. Gu to bring this crazy woman back.
บอกให้หมอกู พาผู้หญิงบ้าคนนี้กลับมา
Yes, sir.
ครับท่าน.
Hello?
สวัสดี?
Arrive at the General's Mansion.
มาที่บ้านพักของนายพล
And take that crazy woman away.
และพาผู้หญิงบ้าไป
She was drunk.
เธอเมาแล้ว
alright, I got it.
เอาล่ะ ฉันเข้าใจแล้ว
That idiot.
ไอ้โง่นั่น
That Dr. Gu,
หมอกูคนนั้น
Who is he to you?
เขาเป็นใครสำหรับคุณ?
he...
เขา...
he's mine...
เขาเป็นของฉัน...
Boy friend?
แฟน?
No.
เลขที่
He is over there,
เขาอยู่ตรงนั้น
I'm here.
และฉันอยู่ที่นี่
He is my teacher,
เขาเป็นครูของฉัน
The person I admire most
คนที่ผมชื่นชมมากที่สุด
And the person I once wanted to be.
และคนที่ฉันเคยอยากเป็น
Why do you say "once"?
ทำไมคุณถึงพูดว่า "เคย"?
I...
ฉัน...
I don't have such good luck.
ฉันไม่มีโชคดีขนาดนั้น
what you look like now
แบบที่คุณเป็นอยู่ตอนนี้
Reminds me of my mentor.
ทำให้ฉันนึกถึงที่ปรึกษาของฉัน
She often sighs like this
เธอมักจะถอนหายใจแบบนี้
And complain to God.
และทูลต่อพระเจ้า
She enjoys playing with dice in the lab.
เธอชอบเล่นลูกเต๋าในห้องทดลองของเธอ
Your mentor?
ที่ปรึกษาของคุณทำ
Is there something wrong with her experiment too?
มีปัญหากับการทดลองของเธอด้วยเหรอ?
Because she always chooses
เพราะเธอเลือกมาตลอด
The path less traveled.
เส้นทางที่เดินทางน้อย
Although she often fails,
แม้ว่าเธอจะล้มเหลวบ่อยครั้ง
Dr. Marta is still the most amazing doctor
ดร.มาร์ตายังคงเป็น แพทย์ที่น่าทึ่งที่สุด
I once knew.
ฉันเคยรู้จัก
Dr. Martha?
ดร.มาร์ธา?
the only one
อันที่หนึ่ง
Who first attempted cell transplantation
ผู้ที่พยายามปลูกถ่ายเซลล์เป็นครั้งแรก
Is there a cure for Huntington's disease in the world?
เพื่อรักษาโรคฮันติงตัน ในโลกใช่ไหม?
How did you know?
คุณจะรู้ได้อย่างไร?
This is her experiment on a rare disease more than 20 years ago.
นี่เป็นการทดลองของเธอ เกี่ยวกับโรคหายากเมื่อ 20 กว่าปีที่แล้ว
You may not have been born yet.
คุณคงยังไม่เกิดด้วยซ้ำ
Su Wei'an.
ซูเว่ยอัน.
Thanks.
ขอบคุณ
Dr. Elliot.
ดร.เอเลียต.
It's getting late.
มันเริ่มจะสายแล้ว
We should go back to the hospital. goodbye.
เราควรกลับไปโรงพยาบาล ลาก่อน.
PhD. Gu.
ดร. กู่
Why are you so determined to have this surgery?
เหตุใดคุณจึงตั้งใจ ที่จะทำการผ่าตัดนี้?
Because, as a doctor,
เพราะในฐานะที่เป็นหมอ...
We should never ignore any signal
เราไม่ควรเพิกเฉยต่อสัญญาณใดๆ
from the patient's body.
มาจากร่างกายของผู้ป่วย
【Friendship Hospital】
[โรงพยาบาลมิตรภาพ]
Let's drink.
มาดื่มกันเถอะ
either you or me
ไม่ว่าคุณหรือฉัน
Be sure to get drunk.
จะต้องเมา
enough!
เพียงพอ!
Why you
ทำไมคุณ
Going to the general's house for a drink tonight ?
ไป ดื่มที่บ้านนายพล คืนนี้เหรอ?
It's all because you caused trouble
ทั้งหมดเป็นเพราะคุณทำให้เกิดปัญหา
It doesn't make me feel at ease either.
และทำให้ฉันไม่สบายใจเลย
Who is causing trouble here?
ใครเป็นคนสร้างปัญหาที่นี่?
It's midnight now,
เที่ยงคืนแล้ว,
I have to pick you up at the general's house.
และฉันต้องไป รับคุณที่บ้านนายพล
Elliot.
เอเลียต.
Please help me intercede with the general.
โปรดช่วยฉันวิงวอนต่อท่านแม่ทัพด้วย
Su Wei'an.
ซูเว่ยอัน.
Can you stay away from Eliot?
คุณช่วยอยู่ห่างจากเอเลียตได้ไหม?
Why? He is a good man.
ทำไม เขาเป็นคนดี
Because you are my translator
เพราะคุณเป็นล่ามของฉัน
Not Eliot's.
ไม่ใช่ของเอเลียต
Just rest here tonight
คืนนี้พักผ่อนที่นี่นะ
And clear your head.
และเคลียร์หัวของคุณ
do not leave.
อย่าจากไป.
(these functions)
(คุณสมบัติเหล่านี้)
(So)
(เป็นเช่นนั้น)
(normal.)
(สามัญ.)
Fang Mingfan.
ฟาง หมิงฟาน.
what you up to?
คุณพยายามจะทำอะไร?
I didn't expect you to be like this.
ฉันไม่ได้คาดหวังให้คุณเป็นแบบนี้
What kind of person am I?
ฉันเป็นอย่างไร?
your face,
ใบหน้าของคุณ,
Wipe it off.
เช็ดมันออก
Oh no!
ไม่นะ!
I didn't take my makeup off all night. This is a disaster.
ฉันไม่ได้ถอดเครื่องสำอางออกทั้งคืน นี่คือหายนะ
Even a hundred masks can't make up for it.
หน้ากากอนามัยร้อยชิ้น ก็ชดเชยไม่ได้
Paper.
กระดาษ.
Fang Mingfan, I'm warning you,
ฟาง หมิงฟาน ฉันขอเตือนคุณแล้ว
do not tell anyone.
อย่าบอกใครเลย
Tell anyone anything?
บอกใครว่าอะไร?
Don't tell anyone my makeup is ruined
อย่าบอกใคร ว่าการแต่งหน้าของฉันพัง
also
เช่นเดียวกับ
I'm spending the night at your house.
ที่ฉันพักค้างคืนที่บ้านของคุณ
Who do I tell?
ฉันจะบอกใครล่ะ?
Excellent...
ดี...
You can't tell anyone.
คุณไม่สามารถบอกใครได้
Did you hear me?
คุณได้ยินฉันไหม?
if you tell anyone,
หากจะบอกใครว่า
I won't let you go.
ฉันจะไม่ไว้ชีวิตคุณ
OK
ตกลง.
Don't laugh.
หยุดหัวเราะ.
Jiang.
เจียง.
You are beautiful,
คุณสวย,
Even if your makeup is ruined.
แม้ว่าคุณจะแต่งหน้าพังก็ตาม
too early?
เช้าจังเลย?
Why are you still wearing yesterday's clothes?
ทำไมคุณถึงใส่เสื้อผ้าเมื่อวาน?
Aren't you the same?
คุณก็เช่นกันใช่ไหม?
I woke up early in the morning
ฉันตื่นแต่เช้า
and went to exercise.
และไปออกกำลังกาย
I...
ฉัน...
I went there to make money
ฉันไปทำเงิน
Negotiate business with major clients.
พูดคุยธุรกิจกับลูกค้ารายใหญ่
You've been drinking.
คุณได้ดื่มแล้ว
Who do you drink with?
คุณดื่มกับใคร?
【Friendship Hospital】
[โรงพยาบาลมิตรภาพ]
Have you found the direction of surgery?
พบทิศทาง การผ่าตัดแล้วหรือยัง?
Are you awake?
คุณเงียบขรึมไหม?
No more headaches?
ไม่ปวดหัวอีกแล้วเหรอ?
Then let's go
แล้วไปกันเลย
breakfast.
สำหรับอาหารเช้า.
Are you still in the mood for breakfast?
คุณยังมีอารมณ์ทานอาหารเช้าอยู่หรือเปล่า?
You drank a lot,
คุณเมาหนักแล้ว
Why can't I eat?
ทำไมฉันกินไม่ได้?
I...
ฉัน...
I know you did it for me.
ฉันรู้ว่าคุณทำเพื่อฉัน
You don't want my reputation to be tarnished.
คุณคงไม่อยากให้ ชื่อเสียงของฉันแปดเปื้อน
But Su Wei'an,
แต่ซู่เว่ยอัน
Let me ask you something.
ฉันขอถามคุณบางอย่าง
why do you think
ทำไมคุณถึงคิด
I gave it to General Kouyate
ฉันให้นายพล Kouyate
Operation?
การผ่าตัดเหรอ?
how could I know?
ฉันจะรู้ได้อย่างไร?
Is it because the general pointed a gun at you ?
เป็นเพราะนายพลเอาปืน ใส่คุณหรือเปล่า
Or because you want to compete
หรือเพราะคุณต้องการที่จะแข่งขัน
With Eliot?
กับเอเลียตเหรอ?
Su Wei'an,
ซู เว่ยอัน
I'm a doctor.
ฉันเป็นหมอ.
I had one reason for surgery.
ฉันมีเหตุผลเดียว ที่จะให้การผ่าตัด
The patient has indications for surgery
ผู้ป่วยมีข้อบ่งชี้ในการผ่าตัด
and required surgery.
และจำเป็นต้องได้รับการผ่าตัด
Why can't you believe me?
ทำไมคุณไม่เชื่อฉัน?
I trust you.
ฉันเชื่อคุณ.
But I've been through all the medical cases
แต่ฉันผ่านคดีทางการแพทย์ทั้งหมด
The image is not clear,
ด้วยภาพที่ไม่ชัดเจน
None resembled the general's situation.
และไม่มีใครเหมือน กรณีของนายพลเลย
So, you gave up?
แล้วคุณยอมแพ้เหรอ?
Does Huaren Medical University only teach you?
มหาวิทยาลัยการแพทย์ Huaren สอนคุณเท่านั้นหรือไม่
How can you give up?
คุณจะยอมแพ้ได้อย่างไร?
What?
อะไร
She is indeed a silly girl.
สาวเจ้าเล่ห์จริงๆ
No wonder you are an undergraduate.
ไม่น่าแปลกใจเลยที่คุณเป็นนักศึกษาปริญญาตรี
I'm not an undergraduate.
ฉันไม่ใช่นักศึกษาระดับปริญญาตรี
I have a bachelor's degree.
ฉันสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี
Bachelor's degree?
ปริญญาตรี?
In college classes,
ในชั้นเรียนของวิทยาลัย
Mr. Gu taught you something.
มิสเตอร์กูสอนอะไรบางอย่างกับคุณ
But I guess you forgot all about it.
แต่ฉันเดาว่าคุณคงลืมมันไปหมดแล้ว
I really do not know
ฉันไม่รู้จริงๆ
How did you get your bachelor's degree.
คุณสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีได้อย่างไร
everyone,
ทุกคน,
today,
วันนี้,
We need to learn the diagnostic thinking of brain tumors
เราจะเรียนรู้ การคิดวินิจฉัยเนื้องอกในสมอง
Combined with practice.
รวมกับการปฏิบัติ
very clear
มันชัดเจนมาก
We can't see obvious lesions
จนเราไม่สามารถมองเห็นรอยโรคได้ชัดเจน
CT from patient.
จาก CT ของผู้ป่วย
Then, let's check out the MRI.
จากนั้นมาตรวจ MRI กัน
We can clearly see some lesions
เราจะเห็นรอยแผลบางส่วนได้ชัดเจน
On the patient's brainstem, right?
บนก้านสมองของผู้ป่วยใช่ไหม?
gentlemen. Gu,
นาย. กู่
If the lesion still cannot be seen on MRI,
หากยังไม่เห็นรอยโรคจาก MRI
What should the doctor do?
แพทย์ควรทำอย่างไร?
He should do clinical follow-up
เขาควรติดตามผลทางคลินิก
Judging the development of the disease based on experience ,
ตัดสินจากประสบการณ์ การเจริญเติบโตของโรค
and confirm the follow-up intervals.
และยืนยันระยะการติดตามผล
So what must doctors believe,
แล้วหมอจะต้องเชื่ออะไร
Clinical experience or precision instruments?
ประสบการณ์ทางคลินิก หรือเครื่องมือที่มีความแม่นยำ?
When a doctor cures a disease,
เมื่อหมอรักษาโรค
Guidance is his rule,
แนวทางที่ถูกต้องเป็นเกณฑ์ของเขา
Knowledge is his foundation,
ความรู้เป็นฐานของเขา
Experience is his tool.
และประสบการณ์เป็นเครื่องมือของเขา
With rigorous examination results,
ด้วยผลการตรวจอันเข้มงวด
Doctors can figure it out
แพทย์สามารถคิดออกได้
Detailed description of lesions quickly and accurately
รายละเอียดของรอยโรคได้อย่างรวดเร็วและแม่นยำ
To avoid delays or misdiagnosis.
โดยไม่ชักช้าหรือวินิจฉัยผิดพลาด
So, I want you all to keep that in mind.
ฉันจึงอยากให้พวกคุณจำไว้
only by using instruments
โดยใช้เครื่องมือเท่านั้น
and develop their own clinical thinking
และพัฒนา ความคิดทางคลินิกของคุณเอง
Can you truly be responsible for your patients?
คุณสามารถ รับผิดชอบต่อผู้ป่วยได้จริงหรือ
you remember me.
คุณจำฉันได้.
So you keep asking questions in class
คุณจึงถามคำถามในชั้นเรียนต่อไป
Just so I can remember you?
เพียงเพื่อให้ฉันจำคุณได้ไหม?
of course not.
ไม่แน่นอน
This is the question you asked,
มันเป็นคำถามที่คุณถาม
But you forgot the answer.
แต่คุณลืมคำตอบ
Use instruments.
ใช้เครื่องมือ
but...
แต่...
Why are you sure you can see the abnormality within a month?
ทำไมคุณถึงแน่ใจว่าความ ผิดปกติสามารถเห็นได้ในหนึ่งเดือน?
What is the patient's walking problem?
ปัญหาการเดินของผู้ป่วยคืออะไร?
He swaggers,
เขาผยอง
swaying,
แกว่งไปแกว่งมา
And shuffle the cards.
และสับเปลี่ยน
What disease do these symptoms indicate?
อาการดังกล่าวบ่งบอกถึงโรคอะไร?
He looks like a drunkard,
ท่าทางขี้เมา,
Leg weakness,
ขาอ่อนแรง
and cerebellar ataxia.
และการสูญเสียสมองน้อย
Is there anything wrong with his speech?
ปัญหาการพูดของเขาคืออะไร?
He has slurred speech
เขากระแอม
and stammered.
และพูดติดอ่าง
Dysarthria.
โรคดิสซาร์เทรีย
What is he complaining about?
เขาบ่นเรื่องอะไร?
While you're downstairs,
ตอนที่คุณอยู่ข้างล่าง
I could shoot your head off.
ฉันสามารถยิงหัวของคุณออกได้
But now, I can't.
แต่ตอนนี้ฉันทำไม่ได้
His skills declined.
ทักษะของเขาลดลง
Decreased flexibility of limbs.
ความยืดหยุ่นของแขนขาลดลง
so?
ดังนั้น?
Therefore, the disease may be in...
ดังนั้นแผลอาจจะอยู่ใน...
in his brainstem.
ในก้านสมองของเขา
not bad.
ก็ไม่เลวนะ.
You haven't completely forgotten it.
คุณไม่ได้ลืมมันไปโดยสิ้นเชิง
Today's imaging technology is very advanced.
เทคโนโลยีการถ่ายภาพ ก้าวหน้ามากในขณะนี้
Why can’t we see the lesions?
เหตุใดเราจึงไม่เห็นบาดแผล?
Maybe it's in a weird position.
บางทีมันอาจจะอยู่ในตำแหน่งที่แปลก
Or maybe it's the initial stages.
หรืออาจจะเป็นช่วงเริ่มต้น
But anyway,
แต่อย่างไรก็ตาม,
doctors like us
หมออย่างพวกเรา
Don’t ignore every tiny signal
ไม่สามารถละเลยสัญญาณเล็กๆ น้อยๆ ทุกสัญญาณได้
from the patient's body.
จากร่างกายของผู้ป่วย
【Friendship Hospital】
[โรงพยาบาลมิตรภาพ]
[One month later] General,
[หนึ่งเดือนต่อมา] ท่านนายพล
MRI shows some abnormalities
MRI บ่งชี้ความผิดปกติบางอย่าง
In your brainstem.
ในก้านสมองของคุณ
Next,
ต่อไป,
Trust Dr. Gu.
ไว้วางใจคุณหมอกู
Please trust him.
โปรดไว้วางใจเขา
Knock it off?
สู้มันเหรอ?
What are you doing here?
พวกคุณมาทำอะไรที่นี่?
On behalf of the local health board,
ในนาม ของคณะกรรมการสุขภาพท้องถิ่น
I will supervise the entire operation.
จะดูแลตลอดการผ่าตัด
MRI shows
MRI บ่งชี้
Some abnormalities in the brainstem.
ความผิดปกติบางอย่างในก้านสมอง
Next,
ต่อไป,
Chinese doctors will demonstrate their superb medical skills.
แพทย์จีนจะนำเสนอ ทักษะทางการแพทย์ที่โดดเด่น
they are.
พวกเขาคือ.
Gu Yunzheng is so young.
Gu Yunzheng ยังเด็กมาก
How dare he do brain stem surgery?
เขากล้าทำศัลยกรรมก้านสมองได้ยังไง?
you are wrong.
คุณผิด.
We should believe Dr. Gu.
เราควรเชื่อใจคุณหมอกู
【Friendship Hospital】
[โรงพยาบาลมิตรภาพ]
Average!
ทั่วไป!
What are you doing?
คุณกำลังทำอะไร?
I'll go in now. Wherever the general is, I will be there.
ฉันจะไปเข้าไปที่นั่น ฉันจะไปทุกที่ที่นายพลอยู่
He said he would stay wherever the general was.
เขาบอกว่าเขาอยู่ที่ไหนก็ตามที่นายพลอยู่
Let him in.
ให้เขาเข้ามา.
The doctor said we can go in.
คุณหมอบอกว่าคุณเข้าไปได้
but you must obey
แต่คุณต้องเชื่อฟัง
Sterility rules.
กฎปลอดเชื้อ
follow me.
มากับฉัน.
boss,
เจ้านาย,
Wherever you go, I will go.
ไม่ว่าคุณจะไปที่ไหน ฉันจะไป
I will even die with you.
ฉันก็จะตายไปกับคุณด้วย
No one dies unless your hands tremble.
จะไม่มีใครตายเว้นแต่มือของคุณจะสั่น
you...
คุณ...
Die with you?
ตายกับคุณเหรอ?
Then my life would be tragic.
แล้วชีวิตของฉันก็น่าเศร้า
It has been a long time.
มันเป็นเวลานาน.
Can he succeed?
เขาจะทำสำเร็จได้ไหม?
I told you.
ฉันบอกคุณแล้ว.
He couldn't have brainstem surgery.
เขาไม่สามารถผ่าตัดก้านสมองได้
PhD. Gu
ดร. กู่
Persistence risked the general's life.
ยืนกรานที่จะเสี่ยงชีวิตของนายพล
before irreparable damage is caused,
ก่อนที่จะเกิดความเสียหายที่ไม่อาจย้อนกลับได้
It's not too late to close his skull.
ยังไม่สายเกินไปที่จะปิดกะโหลกศีรษะของเขา
The operation is not over yet.
การผ่าตัดยังไม่จบ
Don't jump to conclusions.
อย่าด่วนสรุป..
Blood pressure is falling.
ความดันโลหิตกำลังลดลง
PhD. Gu,
ดร. กู่
Put down the scalpel immediately.
วางมีดผ่าตัดของคุณทันที
Otherwise I will hold you accountable
หรือฉันจะให้คุณรับผิดชอบ
I represent the Board of Health.
ในนามของคณะกรรมการสุขภาพ
Leave it all to Dr. Elliot.
ทิ้งทุกอย่างไว้กับดร.เอเลียต
Go away. Otherwise I will kill you.
ออกไปให้พ้นทาง หรือฉันจะฆ่าคุณ
Get out now!
ออกไปเดี๋ยวนี้!
You are not approaching Dr. Gu
คุณไม่ได้เข้าใกล้คุณหมอกู
Unless I die.
เว้นแต่ฉันจะตาย
No one can stop Dr. Gu's surgery.
ไม่มีใครสามารถหยุดหมอกูในการผ่าตัดของเขาได้
No one is allowed to disturb the surgeon.
จะไม่มีใครรบกวนศัลยแพทย์
Miss Su,
นางสาวซู
You are just a translator.
คุณเป็นเพียงล่ามเท่านั้น
You are not qualified to comment on surgery.
คุณไม่มีคุณสมบัติ ที่จะแสดงความคิดเห็นเกี่ยวกับการผ่าตัด
It's not too late to stop it.
ยังไม่สายเกินไปที่จะหยุดมันตอนนี้
I graduated with a major in clinical medicine
ฉันจบคณะแพทยศาสตร์คลินิก
from Huaren Medical University.
จากมหาวิทยาลัยแพทย์หัวเหริน
I have a medical certificate.
ฉันมีใบรับรองแพทย์
Whatever I say, I will answer.
ฉันตอบสิ่งที่ฉันพูด
If something happens to the general
หากเกิดอะไรขึ้นกับนายพล
None of you can survive.
พวกคุณไม่มีใครอยู่ได้
The lesion was located in his medulla.
แผลอยู่ในไขกระดูกของเขา
It's incredible.
นี่มันไม่น่าเชื่อเลย
Do you understand?
พวกคุณจับได้แล้วเหรอ?
I think you should consider
ฉันคิดว่าคุณควรพิจารณา
How to apologize to Dr. Gu later.
จะขอโทษหมอกูทีหลังได้อย่างไร
Let go of values.
ใส่ค่าลงไป.
Why isn't the general awake yet?
ทำไมนายพลไม่ตื่น?
It's been so long since the surgery.
การผ่าตัดจบลงนานแล้ว
You are not allowed to leave!
คุณต้องไม่ไป!
You quack!
คุณต้มตุ๋น!
The general won't wake up so soon.
นายพลคงไม่ตื่นเร็วขนาดนี้
But the operation was very successful.
แต่การผ่าตัดประสบผลสำเร็จอย่างมาก
Dr. Gu did a perfect job.
คุณหมอกูทำหน้าที่ได้สมบูรณ์แบบมาก
The lesion was also perfectly resected.
รอยโรคก็ถูกกำจัดออกไปอย่างสมบูรณ์เช่นกัน
I underestimated him.
ฉันประเมินเขาต่ำเกินไป
you are wrong?
คุณผิดแล้ว?
Dr. Elliot.
ดร.เอเลียต.
Now,
เมื่อกี้นี้
You promised.
คุณสัญญา.
as you said,
ดังที่คุณกล่าวว่า
Dr. Gu is a very good doctor.
คุณหมอกูเป็นหมอที่เก่งมาก
I will apologize to him
ฉันจะขอโทษเขา
For everything I do.
สำหรับทุกสิ่งที่ฉันทำ
PhD. Gu,
ดร. กู่
sorry.
ฉันเสียใจ.
You're just worried about the general.
คุณแค่กังวลเกี่ยวกับนายพล
When we get the biopsy results
เมื่อเรามีผลการตรวจชิ้นเนื้อแล้ว
We will keep you posted.
เราจะแจ้งให้คุณทราบ
Thanks.
ขอบคุณ.
what do I do?
ฉันควรทำอะไร?
What should we do now?
อะไรตอนนี้?
In the operating room,
ในห้องผ่าตัด
You risked your life to protect me again.
คุณเสี่ยงชีวิต เพื่อปกป้องฉันอีกครั้ง
tell me.
บอกฉัน.
When I owed a girl my life twice
เมื่อฉันเป็นหนี้ชีวิตผู้หญิงคนหนึ่งสองครั้ง
How can I repay her?
ฉันจะตอบแทนเธออย่างไร?
I don't. do not think too much.
ฉันไม่ได้. อย่าคิดมาก
You protected me from the gun.
คุณปกป้องฉันต่อหน้าปืน
I have to think too much.
ฉันต้องคิดมากไป
Now,
เมื่อกี้นี้
You tell the health commission representative
คุณแจ้งตัวแทน คณะกรรมการสุขภาพ
I am your idol
ว่าฉันเป็นไอดอลของคุณ
You will die for me.
และคุณจะตายเพื่อฉัน
(Idol?)
(ไอดอล?)
I see.
ฉันเข้าใจสิ่งนั้น
I am very touched.
และฉันก็รู้สึกประทับใจมาก
When have I ever said such a thing?
ฉันพูดแบบนั้นไปตอนไหน?
Don't pretend you understand.
อย่าแสร้งทำเป็นว่าคุณเข้าใจ
you have not?
คุณไม่ได้?
Maybe I heard what you were saying.
บางทีฉันอาจได้ยินสิ่งที่หัวใจของคุณพูด
Su Wei'an.
ซูเว่ยอัน.
no way
ไม่เคย
Making fun of your life again.
ล้อเล่นกับชีวิตของคุณอีกครั้ง
You can't risk your life.
คุณไม่สามารถเสี่ยงชีวิตของคุณเองได้
Not even for me.
ไม่ใช่สำหรับฉันด้วยซ้ำ
while you are still alive,
เมื่อคุณยังมีชีวิตอยู่
You can save more people.
คุณสามารถช่วยชีวิตผู้คนได้มากขึ้น
It's worth trading my life for yours.
มันคุ้มค่า ที่จะแลกชีวิตของฉันเพื่อคุณ
I told you.
ฉันบอกคุณแล้ว.
Never say this again.
อย่าพูดแบบนี้อีก
no one's life
ชีวิตของไม่มีใคร
Can be more valuable than others.
อาจมีค่ามากกว่า ของคนอื่นก็ได้
Wait a moment.
รอสักครู่.
What? Do you know you are wrong?
อะไร รู้ว่าคุณผิด?
Didn't you just say
คุณไม่เพียงแค่พูด
Don't you know how to repay me?
คุณไม่รู้ว่าจะตอบแทนฉันอย่างไร?
Give me a raise
ให้ฉันขึ้นเงินเดือนนะ
Su Wei'an!
ซูเว่ยอัน!
Money is better than death, isn't it?
เงินพูดดังกว่าความตายใช่มั้ย?
do you know that person
คุณรู้จักผู้ชายคนนั้นไหม
Didn't you even release the safety lock?
ไม่แม้แต่จะยกนิ้วโป้งปิดตัวจับนิรภัยเลยเหรอ?
♪Move the hands of the clock at night♪
♪ ค่ำคืนเดินตามเข็มนาฬิกา ♪
♪Noise replaced silence♪
♪เสียงรบกวนเข้ามาแทนที่ความเงียบ♪
♪We act out the script of an encounter♪
♪แสดงบทของการเผชิญหน้า♪
♪The rainbow is embedded in the night♪
♪ สายรุ้งที่ส่องประกายยามค่ำคืน ♪
♪And the wind blowing across the desert♪
♪และสายลมที่พัดผ่านทะเลทราย♪
♪Everyone has been our witness♪
♪ ทุกคนเคยเป็นพยานของเรามาก่อน ♪
♪Who doesn’t get lost in the vastness♪
♪ผู้ไม่หลงทางในความเวิ้งว้างอันกว้างใหญ่♪
♪Looking for a glimmer of hope? ♪
♪ กำลังมองหาโอกาสอันน้อยนิดอยู่ใช่ไหม ♪
♪Trapped in this city called destiny♪
♪ติดอยู่ในเมืองที่เรียกว่าโชคชะตานี้♪
♪Still chasing stars♪
♪แต่ยังคงไล่ล่าดวงดาว♪
♪Don't worry, my lost loved ones♪
♪อย่ากังวลไปเลยที่รักของฉันที่สูญเสียไป♪
♪Your lonely soul is warmed by wine♪
♪ จิตวิญญาณที่โดดเดี่ยวของคุณทำให้ความอบอุ่นด้วยไวน์ ♪
♪Let me hug your wounds♪
♪ให้ฉันโอบกอดบาดแผลของคุณ♪
♪You shine like a star♪
♪คุณเปล่งประกายราวกับดวงดาว♪
♪Flickers in the loneliest moments♪
♪วิบวับในช่วงเวลาที่เหงาที่สุด♪
♪Move the hands of the clock at night♪
♪ ค่ำคืนเดินตามเข็มนาฬิกา ♪
♪Noise replaced silence♪
♪เสียงรบกวนเข้ามาแทนที่ความเงียบ♪
♪We act out the script of an encounter♪
♪แสดงบทของการเผชิญหน้า♪
♪The rainbow is embedded in the night♪
♪ สายรุ้งที่ส่องประกายยามค่ำคืน ♪
♪And the wind blowing across the desert♪
♪และสายลมที่พัดผ่านทะเลทราย♪
♪Everyone has been our witness♪
♪ ทุกคนเคยเป็นพยานของเรามาก่อน ♪
♪Who doesn’t get lost in the vastness♪
♪ผู้ไม่หลงทางในความเวิ้งว้างอันกว้างใหญ่♪
♪Looking for a glimmer of hope? ♪
♪ กำลังมองหาโอกาสอันน้อยนิดอยู่ใช่ไหม ♪
♪Trapped in this city called destiny♪
♪ติดอยู่ในเมืองที่เรียกว่าโชคชะตานี้♪
♪Still chasing stars♪
♪แต่ยังคงไล่ล่าดวงดาว♪
♪Don't worry, my lost loved ones♪
♪อย่ากังวลไปเลยที่รักของฉันที่สูญเสียไป♪
♪Your lonely soul is warmed by wine♪
♪ จิตวิญญาณที่โดดเดี่ยวของคุณทำให้ความอบอุ่นด้วยไวน์ ♪
♪Let me hug your wounds♪
♪ให้ฉันโอบกอดบาดแผลของคุณ♪
♪You shine like a star♪
♪คุณเปล่งประกายราวกับดวงดาว♪
♪Flickers in the loneliest moments♪
♪วิบวับในช่วงเวลาที่เหงาที่สุด♪